AMBIGUOUS        logica       Devuelve YES si la última búsqueda con FIND encontró más de un registro que cumpliera con el criterio de búsqueda.
AVAILABLE        logica       Devuelve YES si se tiene un registro disponible de la tabla referida.
CAN-DO           logica       Devuelve YES si la cadena indicada en el segundo parámetro se encuentra dentro de la primera.
CAN-FIND         logica       Devuelve YES si la expresión de búsqueda contenida como parámetro es capaz de localizar un registro.
CONNECTED        logica       Devuelve YES si la base de dstos indicada como parámetro se encuentra conectada.
CURRENT-CHANGED  logica       Devuelve YES si la información del buffer de pantalla es diferente al buffer de registro.
FIRST-OF         logica       Devuelve YES si el registro dentro de un ciclo FOR EACH con una cláusula BREAK-BY es el primero de un grupo.
LAST-OF          logica       Devuelve YES si el registro dentro de un ciclo FOR EACH con una cláusula BREAK-BY es el último de un grupo.
LOCKED           logica       Devuelve YES si el registro se encuentra bloqueado en forma exclusiva por otro usuario.
SETUSERID        logica       Devuelve YES si se logró modificar al usuario de acceso a la base de datos con los parámetros enviados.
TRANSACTION      logica       Devuelve YES si existe una transacción en curso en la línea de código donde se indica.
VALID-EVENT      logica       Devuelve YES si el evento es aplicable al tipo de objeto indicados como parámetros.
VALID-HANDLE     logica       Devuelve YES si la variable handle indicada como parámetro apunta a una estructura de objeto válida.

ABSOLUTE         numerica     Devuelve el valor absoluto de una expresion numérica.
ASC              numerica     Devuelve el valor del código ASCII del caracter indicado como parámetro.
CURRENT-VALUE    numerica     Devuelve el valor alcanzado por una secuencia en ese momento.
LOOKUP           numerica     Devuelve la posición de una expresión caracter dentro de una LISTA.
DAY              numerica     Devuelve el día del mes de una expresion tipo fecha.
MONTH            numerica     Devuelve el mes de año de una expresion tipo fecha.
YEAR             numerica     Devuelve el año de una expresion tipo fecha.
DECIMAL          numerica     Devuelve el equivalente valor decimal de una expresión representada como cadena.
INTEGER          numerica     Devuelve el equivalente valor entero de de una expresión representada como cadena.
TIME             numerica     Devuelve el tiempo trascurrido desde la media noche en segundos.
ETIME            numerica     Devuelve el tiempo trascurrido desde la media noche en milisegundos.
EXP              numerica     Devuelve el resultado de elevar una base a un exponente enviados como parámetros.
EXTENT           numerica     Devuelve el número de elementos que componen un arreglo.
INDEX            numerica     Devuelve la posición de un caracter dentro de una cadena.
LOG              numerica     Devuelve el logaritmo de una expresión.
MAXIMUM          numerica     Devuelve el valor mayor de una lista de expresiones.
MINIMUM          numerica     Devuelve el valor menor de una lista de expresiones.
NEXT-VALUE       numerica     Devuelve el siguiente valor que le corresponde a una secuencia y la incrementa al mimso tiempo.
NUM-ENTRIES      numerica     Devuelve el número de elementos de una lista de acuerdo a cierto separador.
RANDOM           numerica     Devuelve un número aleatorio que se encuentra dentro de un rango determinado.
RECID            numerica     Devuelve el valor entero único aosociado al registro correspondiente disponible en un momento determinado.
ROUND            numerica     Devuelve el valor correspondiente a redondear con una precisión determinada una expresión decimal.
ROWID            numerica     Devuelve el apuntador único asociado a un registro determinado-
SQRT             numerica     Devuelve la raiz cuadrada de una expresión numérica.
WEEKDAY          numerica     Devuelve el dia de la semana que le corresponde a una fecha específica.

CAPS             carácter     Devuelve una cadena convertida a mayúsculas.
LC               carácter     Devuelve una cadena de cracteres convertida a minúsculas.
CHR              carácter     Devuelve el caracter que le corresponde al código ASCII indicado como parametro.
STRING           carácter     Devuelve como cadena de catacteres una expresión de cualquier tipo.
FILL             carácter     Devuelve una cadena resultado de replicar un caracter determinado número de veces.
LASTKEY          carácter     Devuelve el código ASCII del último caracter recibido desde el teclado.
LDBNAME          carácter     Devuelve el nómbre lógico de una base de datos.
TRIM             carácter     Devuelve una cadena resultado de eliminar de ambos lados de una cadena el caracter indicado como parámetro.
LEFT-TRIM        carácter     Devuelve una cadena resultado de eliminar del lado izquierdo de una cadena el caracter indicado como parámetro.
RIGTH-TRIM       carácter     Devuelve una cadena resultado de eliminar del lado derecho de una cadena el caracter indicado como parámetro.
OPSYS            carácter     Devuelve el nombre del sistema operativo en el que se encuentra ejecutándose la aplicación.
PROGRAM-NAME     carácter     Devuelve el nombre del programa que se encuentra ejecutándose y quien lo mandó a ejecutar.
PROPATH          carácter     Delvuelve el valor del PROPATH de la sesión en curso.
REPLACE          carácter     Delvuelve el resultado de sustituir una cadena por otra dentro de una tercera expresión caracter.
SEARCH           carácter     Devuelve la ruta en la que el nombre de un archivo fue localizado.
SUBSTITUTE       carácter     Devuelve una cadena resultado de susutiruir en una o más posiciones señaladas con "&n" igual número de expresiones
                                       caracter indicadas como parámetro.
SUBSTRING        carácter     Devuelve una subcadena formada a partir de otra. Los parámetros son la posición unicial y el número de carateres
                                       tomados a partir de dicha posición.
INPUT            caracter     Devuelve el valor del buffer de pantalla de un campo en particular.
ENTRY            caracter     Devuelve la entrada n-ésima de una lista.

DATE             fecha        Devuelve un valor tipo fecha a partir de una expresión caracter.
TODAY            fecha        Devuelve la fecha del sistema. Se toma de acuerdo al valor del atributo SESSION:TIME-SOURCE.

WIDGET-HANDLE    handle       Devuelve una apuntador tipo handle a partir de una expersión caracter.

TO-ROWID         rowid        Devuelve un apuntador tipo rowid a partir de una expresión caracter.

DYNAMIC-FUNCTION multitipo    Ejecuta una función cuyo nombre es indicado como parámetro caracter localizada dentro del alcance del programa
                                       actual y devuelve el valor que le corresponde de acuerdo al tipo de la función invocada.
IF...THEN...ELSE multitipo    Devuelve el valor correspondiente a la expresión indicada después del THEN si la expresión lógica después del IF
                                       es verdadera. Devolverá el resultado de la expresión despupes del ELSE si ésta es falsa.
RETURN-VALUE     multitipo    Devuelve el resultado depositado arrojado por la última sentencia RETURN.